（公费）医疗网上自助报销系统
项目概况：
尽管医保卡在全国已非常普及，但采用公费医疗报销和医疗费二次报销的单位很多，对一些人员比较多的单位，如高等院校，人工保险的巨大工作量和报销排队等待时间太长，特别是离退休人员在异地，现场提交报销资料不便等成为医保管理信息化需要解决首要问题。
人员角色：
	报销人员（多种类型）可以添加设置，审核人员，对报销人员提交的报销凭证进行审核，确认报销比例，扣减金额；审核负责人，可以添加审核员，撤销审核结果，修改审核；收单员，查验报销纸质凭证；系统管理员，添加、删除各种人员角色，导入人员名单，修改人员信息等。
报销类型：
    1） 本单位医疗部门出具转诊单，就医人员在指定时间内到转诊单指定医疗机构就诊，报销需持有（网上上传）转诊单，医事服务费发票（挂号费），医疗费发票（包括明细单），处方，特殊说明（如未在转诊单规定时间或指定医院就诊，特殊用药等）。凭证必要数据需提取，如凭证时间、金额、就医医院、科室等，可以提示报销比例和预计报销金额，报销比例随年度报销金额而改变，如报销超过1300元后，报销比例从80%提升到90%，比例和金额可以设定。不同挂号报销金额不同，专家门诊、特需门诊、急诊等。（学生报销类型），如果发票是电子发票，需检查该发票是否报销过。
    2） 在指定范围医院（医院范围有数据库列表）就诊不需要转诊单，报销需持有（网上上传）医事服务费发票（挂号费），医疗费发票（包括明细单），处方，特殊说明。凭证必要数据需提取，如凭证时间、金额、就医医院、科室等，可以提示报销比例和预计报销金额，报销比例随年度报销金额而改变，如报销超过1300元后，报销比例从80%提升到90%，比例和金额可以设定。不同挂号报销金额不同，专家门诊、特需门诊、急诊等。（在职职工报销类型）
    3） 就医医院无限制，报销需持有（网上上传）医事服务费发票（挂号费），医疗费发票（包括明细单），处方，特殊说明。凭证必要数据需提取，如凭证时间、金额、就医医院、科室等，可以提示报销比例和预计报销金额，报销比例随年度报销金额而改变，如报销超过1300元后，报销比例从90%提升到100%，比例和金额可以设定。不同挂号报销金额不同，专家门诊、特需门诊、急诊等。（退休人员报销类型）
    4） 就医医院无限制，报销需（网上上传）医事服务费发票（挂号费），医疗费发票（包括明细单），处方，特殊说明。凭证必要数据需提取，如凭证时间、金额、就医医院、科室等，可以提示报销比例和预计报销金额，报销比例从100%，比例可以设定。不同挂号报销金额不同，专家门诊、特需门诊、急诊等。（离休人员报销类型）
    5） 在指定范围医院（医院范围有数据库列表）就诊不需要转诊单，报销需持有（网上上传）医事服务费发票（挂号费），医疗费发票（包括明细单），处方，特殊说明。凭证必要数据需提取，如凭证时间、金额、就医医院、科室等，可以提示报销比例和预计报销金额，报销比例随年度报销金额而改变，如报销超过1300元后，报销比例从80%提升到90%，比例和金额可以设定。不同挂号报销金额不同，专家门诊、特需门诊、急诊等。（特殊群体报销类型如工伤）
报销流程：
	报销人员登录系统，录入报销凭证，暂存或提交报销材料；审核员收到报销材料后按规定审核报销凭证是否正确、准确，扣减不能报销部分，形成审核结果，审核通过后，结果回传报销人，报销人签字确认后生成报销单，报销单有二维码。如凭证存在问题可以补充修改后继续提交审核。报销人员打印报销单，连同报销凭证一同送公费医疗报销处，收单员扫码后查验凭证是否与系统一致，如无误，确认收单成功，报销金额转入个人账户。
报销记录可以按年度归档。
审核后的材料3个月不确认可以提醒，提醒后仍不确认的可以隐藏。

公费医疗报销系统后台管理功能
    1． 部门管理
        a) 部门表
        b) 添加部门
        c) 修改部门
        d) 删除部门：修改部门状态为0。
    2． 用户管理
    1） 添加用户
    2） 查找修改用户信息
    3） 删除用户
    4） 用户批量导入
    3． 用户报销记录查询
    4． 审核管理：如审核结果有问题，就要撤销审核，由审核员重新审核，这里有审核查询和审核撤销
    5． 用户报销统计：人员统计，性别、年龄、时间段
报销汇总分析：按类别、学院、专业、性别、地域、年龄、年级、医事服务费、自费、特殊扣减，就医科室等，
    6． 审核结果统计：审核人审核数，差错数，差错率
    7． 报销记录归档：归档记录只能通过后台查询，用户记录中不显示
    1） 已报销记录归档
    2） 已审核记录超过一定时间归档
    3） 未提交记录归档（3个月，指定月份）
    8． 数据备份：按周自动备份报销记录、凭证
